[음악: '시카고 타자기' 주제곡]
[기관총 효과음]
[타자기 치는 소리]
[총 장전하는 소리]
[총소리]
[타자기 치는 소리]
[분위기 고조시키는 음악]
[떨리는 숨소리]
[휘영의 떨리는 숨소리]
(휘영) 자결하여 뜻을 지킬지언정
왜놈들 손에 붙잡혀
조청맹과 내 이름을
더럽히지는 않을 것이다
[총소리]
[화면 강조 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[쓸쓸한 음악]
보고 싶다
수현아...
[새 지저귀는 소리]
(신율 집사) 도련님
도련님 안에 계세요?
도련님!
[문 열리는 소리]
[안쓰러운 한숨]
도련님
아, 대체 언제까지
이러고 계실 생각이십니까?
지금 어르신께서 걱정이
이만저만이 아니세요
[한숨]
도련님 앞으로 이런 게 왔습니다
뭔진 모르겠지만
휘영 도련님께서 보내신 물건이라
가지고 왔어요
그럼 여기에 놔두고 가겠습니다
[멀어지는 발소리]
[상자 여는 소리]
[한숨]
(휘영) '어이, 신율, 살아 있나?'
[음악: '시카고 타자기' OST]
'지금 이 편지 읽고 있어?'
'만주로 떠나기 전'
'물건들을 정리하다가'
'내게 가장 소중했던 3가지 물건을'
'너에게 맡기기로 했어'
'혹시'
'이 타자기 처음 봤던 날이 생각나?'
(신율) 일본어 타자기가 아니고
조선글 타자기잖아
이거 어떻게, 너 하나 사주랴?
[휘영의 웃음]
(휘영) 난
이거 하나면 충분하다네, 친구
'펜은 칼보다 강하다' 했으니
무기로도 쓰이고
무엇보다 세상을 바꾸는 데
아주 요긴하게 쓰이지
(휘영) '실은 그때'
'만년필 하나면 족하다
그런 건 진심이 아니었어'
'허세였어'
[타자기 치는 소리]
'너에게 타자기를 선물 받고'
'얼마나 기뻤는지'
'너에게 받은 게 너무 많은데'
'살아서는 못 갚을 만큼'
'너무나 많이 받았는데'
'어쩌면 살아서는'
[총소리]
'다시 못 볼 길을 떠나는 지금'
'너에게 줄 게 이거밖에 없어서
미안하다'
'그나마 그냥은 못 주고
부탁을 얹어보려고 하는데'
'감당이 될까, 네가?'
[음악: '시카고 타자기' OST-계속]
'내 대신 못 다 쓴
이 소설을 완성해 주길 바라'
'네가 나한테 선물했던 이 타자기로'
'나를 대신해서 이번에는'
'네가 우리들의 이야기를 써줘'
[함께 웃음]
'그 시절'
'우리가 이 땅에 살았었다고'
'암흑 같은 현실 속에서도
열심히 살아가고'
'치열하게 아파하고'
'절망 속에서 희망을'
'위험 속에서도 행복을 찾아가며'
'온 힘을 다해 살아나고'
'투쟁해 왔다고'
'회중시계는'
'1분, 1초 멈추지 말고 성실하게'
'수현이를 아껴주길 바란다는 뜻이야'
'다신 수현이가 혼자 되지 않도록'
[흐느끼는 소리]
'네가 그 곁을 지켜줘'
'마지막으로 율아'
[오열하는 소리]
'내가 널 얼마나 믿고 우애했는지'
'미처 말로 전하지 못한 게 후회가 돼'
'그러니까 우리'
'꼭 살아서 만나자'
'아니, 죽어서라도'
'다시 만나자'
'만약 신께서'
'내게 이번 생에
행복했었냐고 물으시면'
'대답할 거야'
'너희들을 만나 행복했었다고'
'혹여, 신께서 내게'
'사느라 고생했다'
'참 잘 살았다'
'어깨를 두드려주시면'
'부탁해 볼 거야'
'다시 태어난다면'
'그때도'
'너희들과 함께이게 해 달라고'
[타자기 치는 소리]
[분위기 고조되는 음악]
[쿵 떨어지는 소리]
[분리되는 효과음]
[자동차 가속음]
[깨지는 효과음]
(태민) 사람을 치었어
사람을 죽였어, 내가
백태민 작가가 납치를 사주해요?
(전설) 그럼 작가님은 왜 다친 건데요?
정확히는 모르겠지만
두 사람 사이에 실랑이가 있었습니다
그러다 작가님이
건물 옥상에서 떨어지셨고요
[놀라는 탄성]
제가 빙의해서 추락 사고는 막았지만
몸에 무리가 갔을 겁니다
의사 선생님께 그렇게 설명해 주세요
일단 알았어요, 알려줘서 고마워요
(지석) 무슨 소리입니까
추락이라니?
(전설) 자세한 건
나중에 설명 드릴게요
아무튼 의사 선생님한테
골절과 뇌출혈
아, 그리고 또 뭐 있지?
아, 아무튼 추락 시에 생길 수 있는
모든 위험에 대한 검사를
해 달라고 부탁을...
[커튼 젖히는 소리]
작가님!
- (지석) 세주야
- (강 비서) 작가님
(지석) 뭐야, 이거 어떻게 된 거야?
죽은 거야?
유령이야? 오, 그런 거야?
[지석의 울먹이는 소리]
미안하지만 유령 아니고
유령의 도움을 좀 받았지
(세주) 추락 순간에
빙의를 해 줬거든
(지석) 강 비서님 정신과 예약 좀
(강 비서) 아, 여보세요?
저, 정신과 진료 예약 좀, 네
[떨리는 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[긴장감 고조시키는 음악]
[당황하는 신음]
네, 네가 여길 어떻게...
[코웃음]
귀신이라도 본 얼굴이군?
(진오) 왜?
분명히 차로 밀어버린 것 같은데
멀쩡히 살아 있으니까
두려워?
(태민) 너...
한세주 집에서 그날
나 감시하던 그놈
그놈 맞지?
누구야, 너?
정체가 대체 뭐야?
질문이 틀렸잖아
네가 밀어버린 작가님
안부부터 물어야지
그래야 사람이지
[헛웃음]
지금 무슨 소릴 하는 거야?
세주를 민 건 내가 아니라
스스로, 스스로 실족한 거야
그냥 단순한 사고였다고
실수였다고 해도
생사 확인은 했어야 했어!
(진오) 그런데 넌 방관만 했지
미친 듯이 도망만 쳤어
(태민) 그, 그건...
너무 놀라서
아, 괜한 오해를 받을까 봐
정말이야, 의도적으로 도망칠 생각은
절대 없었어
나를 차로 밀어버린 것도
의도가 아니라 실수였나?
넌 네 죄를 덮기 위해
목격자인 날 없애려고 했어
결국 넌 두 사람을 죽인 거야
[태민이 뒷걸음질 친다]
(태민) 증거 있어?
변한 게 하나도 없구나
(진오) 예전이나 지금이나
넌 똑같아
죄를 짓고 죄를 덮기 위해
다른 죄를 짓고
사과 대신 변명을 하고
후회 대신 망각을 하고!
[콧방귀]
여전히 속죄라는 걸
모르는구나, 넌
[화면 전환 효과음]
(신율) 네가 이러고도 조선인이야!
[무거운 음악]
[문 열리는 소리]
[의미심장한 음악]
(형사) 백태민 씨
당신을 전설 씨 납치 사주 혐의로
체포합니다
[수갑 채우는 소리]
[힘겨운 숨소리]
(지석) 세주야, 입원하라니까?
[문 열리는 소리]
(세주) 아니
골절도 없고 뇌출혈도 없고
머리 조금 찢어진 거 말고는
아무 이상도 없다는데
병원 밥을 왜 먹어, 내가
(지석) 밥 먹으라고 입원하래?
어? 아무래도 걱정이 되니까
(세주) 아이, 형
명품 시계 사준 그날부터
과잉보호가 점점 심해져
이 자식이 근데
날 뭐로 보고, 진짜
(지석) 아니, 전설 씨
뭔가 잘못 알고 있는 거 아니에요, 어?
아, 건물에서 떨어졌다는 애가
어쩜 이렇게 멀쩡할 수가 있어?
[전설의 힘 빠지는 탄성]
(세주) 왜 그래, 전설, 무슨 일이야?
괜찮아?
(전설) 응...
작가님 무사한 거 보고
긴장이 풀렸나 봐요
(세주) 아이고...
형
입원, 입원 수속 밟아, 당장
누가 누굴 과잉보호하니, 지금 어?
(세주) 빨리 밟아
[세주의 발 구르는 소리]
[잔잔한 음악]
(전설) 이게 뭐래? 오버라니까
[세주의 옅은 웃음]
(세주) 덕분에 나도 이 신세잖아
[전설의 옅은 한숨]
미안해요
나 때문에 또 죽을 뻔하게 만들어서
그거 아니라고 했지?
어쨌든 이번엔 저 대신에
유진오 씨가 생명을 구해줬네요?
그러게
영감 아니었으면 완전 황천길 갈 뻔
[전설의 옅은 웃음]
근데 이 매정한 유령은
어딨는데 안 나타나는 거야, 대체?
(진오) 찾으셨습니까?
(세주) 어디 있다 이제 나타나?
마무리할 일이 있었습니다
(진오) 작가님
몸은 좀 괜찮으십니까?
암만
그러는 넌?
몸이 막 깜빡깜빡하더니
괜찮은 거야?
(전설) 깜빡깜빡하다니
그게 무슨 소리예요?
유진오 씨 건전지로 움직여요?
몰랐어?
(세주) 쟤 저 등판에
알카라인 건전지 24개 들어가잖아
진짜?
[웃음]
[사레 걸리는 소리]
(진오) 방금 뭐, 뭐라고 하셨습니까?
영력이 떨어진다더니
청력도 같이 떨어지는 거야, 뭐야?
(세주) 아님
영감, 영감 했더니
진짜 영감 행세하는 거야?
정말이에요?
(전설) 추락하는 동안
전생의 기억 떠올랐다는 게?
아주 또렷이
(세주) 거사 당일
조청맹의 활약상부터
수장인 서휘영이
죽음을 맞는 순간까지
마치 한 편의 영화처럼
[가벼운 음악]
어때?
듣고 싶나?
[풀벌레 울음소리]
(세주) 서휘영이 누가 친 덫에
걸려 죽게 되었는지
굳이 말해야 할 필요가 있을까?
[문 열리는 소리]
뭐지, 이 장면은?
설마 지금 나랑 같이 자자는 거야?
[어색한 웃음]
어머나, 창의력도 풍부하셔라
그냥 갈까요?
(세주) 아이, 뭘 또 그렇게까지
발끈하고 그래?
속마음 들킨 것처럼
뭔데?
[침대를 툭툭 친다]
궁금한 게 있어서요
뭐가 궁금한데?
내가 기억하는 전생의 그 사람은
누굴까요?
(전설) 분명히 내가 그 사람을 쐈고
그 장면이 떠오를 때마다
심장이 미어질 듯이 아프고 슬펐는데
짐작 가는 바 없어요?
[잔잔한 음악]
[세주의 옅은 웃음]
(세주) 애쓰지 말고 그냥 둬
안 떠오르면 마는 거지, 뭐
[새침한 신음]
지 멋있는 것만 기억하고
(세주) 더 멋있는 거
얘기해줄까, 내가?
여기서 더 멋있으면 심장에 무리가...
[고민하는 신음]
서휘영은
죽기 전에 신께 빌었어
다시 태어나도
류수현
신율과 함께이게 해 달라고
신은 부탁을 들어줬어
영감도 있고
지금 내 눈앞엔
네가 있잖아
그래서 내가
오늘 조국을 위해...
(전설) 임시정부를 차려요, 아예?
[옅은 웃음]
[입맞춤 소리]
[전설의 부끄러운 웃음]
[세주의 흐뭇한 웃음]
[화면 강조 효과음]
[무거운 음악]
[시계 초침 효과음]
[진오의 떨리는 숨소리]
(신율) 네가 이러고도 조선인이야!
'내가 잡힌 게 아니라'
'내 쪽에서 잡았다'?
그렇다면 날 죽인 게...
허영민인 건가?
[총소리]
(진오) 난 왜...
대체 누구의 손에 죽은 거지?
[떨리는 숨소리]
(소희) 바른대로 말해
너 아니지?
너처럼 착하고 순한 애가
납치를 사주하다니
그럴 리가 없잖아!
그 계집애가 너 모함한 거지?
연쇄 살인범 여동생 말만 듣고
사람을 잡아들이다니
아우, 기가 막혀서
얘, 조금만 기다려
네 외삼촌이
검찰총장이랑 동기동창...
(도하) 씁, 누굴 끌어들여!
여기서 더 이상
무슨 망신을 당하려고?
태민이가 납치 사주한 녹음 증거
다 나왔다잖아
(소희) 당신은 지금
누구 편을 드는 거야, 대체?
저쪽 변호사야?
조작됐겠지!
성분 조사해 보라고 해, 당장!
조용히 좀 하세요
(소희) 가만
전설인가 뭔가
세주랑 스캔들 났던 걔 맞지?
어, 어
그거구나?
세주랑 한통속이 돼서
널 함정에 빠뜨린 거야
조용히 좀 하시라고요
(소희) 느닷없이 '인연' 기사가
터진 것도 그렇고
뭔가 냄새가 나
당장 그 계집애부터 잡아다가
주리를 틀어야...
(태민) 이제!
조용히 하란 말 안 들려?
어?
[소희의 당황하는 신음]
[차분한 음악]
태민아
[책상에 턱 짚는다]
[태민의 떨리는 숨소리]
(태민) 언제까지 찡얼찡얼 댈 거야?
어?
당신 때문에 숨이 막혀서
살 수가 없잖아, 내가
(소희) 네가...
나한테...
어떻게...
[태민의 떨리는 숨소리]
다, 당신 저
애 더 이상 자극하지 말고
(도하) 나가서 안정 좀 취하고 있어
[태민의 떨리는 숨소리]
얼른
[떨리는 숨소리]
[소희의 놀라는 탄성]
[문 여닫는 소리]
태민아, 대체 왜 그런 거냐?
(도하) 너 어쩌다
그런 일까지 저질렀어?
너 그게 얼마나 큰 범죄인지 알아?
(태민) 아버지
그래
제가...
사, 사람을 치었어요
태민아
근데
(태민) 그...
사람이 아닌 거 같아요
분명 죽은 줄 알았는데
멀쩡히 살아 움직여요
[한숨]
세, 세, 세, 세주
[책상을 쾅 친다]
세주를 좀 만나게 해 주세요
세주는 분명히 알 거예요, 아마
그놈...
진짜 정체가 뭔지
(대한) 뭐? 조상미가?
(방진) 그렇다니까
애초에 계획적으로
리까르도에서 위장 알바를 한 거지
설이한테 접근하려고
(대한) 와, 세상에
믿을 사람 하나 없다더니
[대한의 분한 신음]
어쩐지 분위기가 쎄한 게
내가 채용하기 싫더라니, 쯧쯧
(방진) 그것도 모르고 설이는
취직시켜주라고 선심까지 썼는데, 씨
(대한) 아, 불쌍한 시뇨리나
어? 잠깐만
카메라로 내 얼굴 보여줘
[휴대 전화 AI 인식음]
- (방진) 어?
- (대한) 왜?
- 아는 분이셔?
- (방진) 쉿
(대한) 왜 이래?
[휴대 전화 터치음]
[카메라 셔터음]
[대한의 당황한 신음]
[휴대 전화 AI 인식음]
방금 찍은 사진
설이한테 문자로 보내줘
[전송 알림음]
[전송 완료음]
(대한) 누군데?
(지석) 세주야!
[지석의 기분 좋은 웃음]
[허탈한 웃음]
[지석이 쿵 쓰러진다]
(세주) 응?
[잠든 숨소리]
[세주의 잠든 숨소리]
[잠 깬 숨소리]
[전설의 잠 깬 숨소리]
[가벼운 음악]
[전설의 놀라는 신음]
(세주) 응?
잘... 잤어?
아, 네, 네
[전설의 당황하는 신음]
(전설) 근데 내가 왜 여기서...
(세주) 가기 싫었나 보지
아, 근데
응큼하게 언제 침대로 올라왔대?
작가님이 잡았잖아요
밤새 얘기나 하자고
내가?
'내가'?
(전설) 작가님은 소파에서 잘 테니까
나보고는 침대에서 자라며?
언제 기어 올라온 거예요, 대체?
말 좀 예쁘게 좀 못해?
'기어 올라오다니'
'기어 올라오다니'!
- (지석) 저기요
- (세주) 엄마
(지석) 저 여기서 넘어졌거든요?
근데 두 분
4주 후에 뵐까요?
[휴대 전화 진동음]
[놀라는 신음]
작가님
(전설) 저 급한 일이 생겨서
먼저 가볼게요
어, 어, 가, 어
(지석) 쟤 지금 민망해서
저러는 거지?
[지석의 감탄]
그래, 너 남자다, 그냥, 아!
아!
[한숨]
(소연) 진실을 감당한다는 게
말처럼 쉬운 게 아니야
과거의 진실일 뿐이야
감당도 내가 하고
엄마는 아는 대로
기억나는 대로 말해 주기만 하면 돼
어디까지...
설이 넌 어디까지 알고 있는데?
(전설) 엄마가
밀정이었다는 데까지
거사가 있었다는 거
거기서 내가
허영민한테 붙잡혔다는 거
물론 내 기억만은 아니야
한세주 작가님 기억도 포함되어 있어
거기서 멈춰주면 안 될까?
왜 지난 일을 굳이...
엄마
(전설) 엄마 딸은
류수현이 아니라 전설이야
[잔잔한 음악]
류수현은
밀정이었던 엄마를
용서하지 못했겠지만
난 아니야
내가 엄마를 용서 못 했던 건
어린 딸을 두고 떠났기 때문이야
그러니까
말해줘
말하고 엄마도 이제 그만
전생의 기억에서 편해져, 응?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(세주) 야
(진오) 아...
(세주) 뭐 나 모르게 무슨 고민 키워?
아, 그게 아니라
작가님도 마지막에 대한
기억을 떠올렸는데
저는 왜 아직도
제 죽음을 기억하지 못하는 건지
답답해서요
그거...
꼭 떠올려야 하나?
안 떠오르면 성불 못 해?
뭔가...
알고 있는 게 있는 겁니까?
알고 있는 게 있긴 개뿔
(세주) 뭐, 너나 나나 투사였으니까
그 연결 선상 어딘가의 이유로
죽지 않았겠어?
작가님이 떠올린 기억 속에서
(진오) 제가 휘영을 대신해
가짜 수장 노릇을 했다고 하셨죠?
그게...
정말 기억의 전부입니까?
그게 전부가 아니면?
아닐 겁니다
작가님은 분명히 뭔가를
알고 있습니다
(진오) 그렇지 않습니까?
[한숨]
내가 무슨 말을 하든
정말 감당할 자신 있어?
[전설의 옅은 한숨]
(세주) 신율은 서휘영을
보호하기 위해 그리고
류수현을 빼낼 생각으로
[차분한 음악]
적진을 향해 스스로 걸어 들어갔어
그리고 지금부터 내가 하는 말은
서휘영의 기억이 아니라
어디까지나
나 한세주의 추론이야
알겠습니다
말씀해 주세요
신율은 어떤 고통도
견뎌낼 수 있었지만
류수현의 목숨줄을 쥐고 흔드는
허영민만큼은
당해낼 수가 없었을 거야
그럼 제가 작가님을...
아니
서휘영을 밀고라도 했단 말입니까?
말했잖아
- 어디까지나 추론이고...
- 그럴 리가 없습니다!
(진오) 제가 휘영이를
사지로 몰아넣었을 리가 없습니다
도대체 작가님은 왜 그런 추론을...
(세주) 동지들과
만주로 떠나기로 한 날
아지트가 습격을 당했어
마, 마담 소피아
마담 소피아가 밀고했을 수도
있지 않습니까?
아니
(세주) 마담 소피아도
심지어 류수현도
아지트의 위치를 알지 못했어
알고 있는 사람은 오직
조직의 핵심 수뇌부였던
신율뿐이야
다시 한번 말하지만 이건
어디까지나 내 추론일 뿐이야
그럼 저를 죽인 건...
나를 죽인 건...
[문 열리는 소리]
저예요
신율을 죽인 건
나였다고
[머쓱한 웃음]
(전설) 엄마 덕분에 나도
기억이 떠올랐거든
[문 열리는 소리]
(일제 형사) 류수현, 나와
석방이다
[의미심장한 음악]
[자동차 문 여닫는 소리]
(신율 집사) 아이고
그 가방 안에 옷가지와
여행비가 들어 있을 거야
율이 도련님께서 이곳 일은 모두 잊고
멀리 떠나
네가 하고 싶은 일 마음껏 하면서
몸도 마음도 잘 추스르라신다
으이그, 이런 고약한 계집을 봤나
아, 감사하다는 말 한마디 못해?
율이 도련님이 널 빼내려고
얼마나 고생했는지 알아?
역이야, 항구야? 빨리 말해
[쓸쓸한 음악]
[신문 휘날리는 소리]
[문 열리는 소리]
[무거운 음악]
(수현) 이 총 별명이 뭔지 알아요?
(휘영) 글쎄
뭔데?
(수현) 총소리가 타자기 치는 소리랑
비슷하다고 해서
'시카고 타자기'
[새 지저귀는 소리]
(휘영) '내 대신 못 다 쓴 이 소설을
완성해 주길 바라'
'네가 나한테 선물했던 이 타자기로'
[격정적인 음악]
[종이 감는 소리]
[타자기 레버 움직이는 소리]
[타자기 치는 소리]
(영민) 조청맹의 아지트였던
이곳 카르페디엠이
이제 대일본제국
경찰의 아지트가 되었습니다
어려운 발걸음을 마다치 않으시고
이 자리를 빛내주신 귀빈 여러분들
대단히 감사합니다
[박수 소리]
아, 특히
반도인이라는
미천한 신분에도 불구하고
제게 기회를 주신 가마무치 국장님께
심심한 감사를 전합니다
오늘은
제 인생에서 가장 기쁜 날이
아닐 수가 없습니다
부디 마음껏 즐겨주시기 바랍니다
그런 뜻에서
다 같이 건배합시다
대일본제국의 무궁한 발전을 위하여
다 같이 건배!
[사람들이 건배를 외친다]
[총소리]
[비명소리]
[분위기 고조시키는 음악]
[일제 형사들의 쓰러지는 탄성]
[사람들의 쓰러지는 탄성]
[일경들의 쓰러지는 탄성]
[거친 숨소리]
[유리잔 깨지는 소리]
[긴장하는 탄성]
[당황하는 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[총 겨누는 소리]
[긴장되는 음악]
[기가 찬 웃음]
총은 그다지
여성에게 어울리는 물건이 아닙니다
(영민) 그만 내려놓으시죠
아나스타샤 양
(수현) 너나 내려놔, 이 개자식아
[총 겨누는 소리]
머리가 박살 난 뒤에 후회해도 소용없어
[총 내려놓는 소리]
[태민의 떨리는 숨소리]
[헛웃음]
좋아
지금 여기서 끝낸다면
당신 목숨만은 살려주지
원한다면 만주로...
(수현) 이 자리에서
혀를 깨물고 죽을지언정
너 따위한테 목숨을 구걸하진 않아
[어이없는 웃음]
아! 미안, 미안
잠깐 누가 생각이 나서 말이야
서휘영이었지, 아마?
[의미심장한 음악]
자결하는 순간에도
큰소리치던 게
꼭 닮아서
[총소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
(수현) 조청맹의 이름으로
[장엄한 음악]
적의 주구를 처단한다
[타이핑을 멈춘다]
[무거운 음악]
(신율) 방금...
뭐라고 하셨어요?
그, 누가 조청맹에
복수를 하고 다니는 모양인지
(신율 집사) 어제 카르페디엠에 모인
그 고관대작들한테
그, 무차별 총격을 가했답니다
그 통에 도련님을 취조했던
그, 허영민인가 뭔가 하는 그놈도
그 자리에서 죽었다지 뭡니까?
지금 일경들이 눈을 부릅뜨고
온 경성 바닥을 훑고 다니는데
어찌나 신출귀몰한지
아직 잡았단 소리가 없습니다
[놀라는 신음]
[신율이 의자를 내팽개친다]
[문 열리는 소리]
[놀라는 신음]
[떨리는 숨소리]
(신율) 와라, 수현아
[분위기 고조되는 음악]
여기서 기다릴게
(남자1) 들었어?
조청맹에 복수를 하고 다니는
암살자가 있대
(남자2) 어, 들었어
번개처럼 나타났다가
쥐도 새도 모르게 사라진다던데?
[인력거 지나가는 소리]
[화면 강조 효과음]
[소피아의 떨리는 숨소리]
투사에게 사랑은
금물이라고 했던가요?
(수현) 다른 강령이 있다는 건
몰랐습니까?
'동지들을 배신한 자는'
'처단한다'
[소피아의 떨리는 숨소리]
(소피아) 나도 속았어
애초에
사형수를 빼준다는
그 말을 믿은 내가 바보였어
결국...
내 아들도 죽었어
다음 생엔
(수현) 더 좋은 모습으로
만나 뵙게 되기를 바랍니다
[소피아의 놀라는 신음]
수, 수현아
조청맹의 강령으로
동지들을 배신한 밀정을
처단합니다
[총소리]
[털썩 쓰러지는 소리]
[인력거가 지나가는 소리]
[타자기 치는 소리]
[분위기 고조되는 음악-계속]
[문 열리는 소리]
[타이핑을 멈춘다]
[총 겨누는 소리]
(신율) 왔니?
기다리고 있었어
휘영이가 우리한테 선물을 남겼거든
회중시계는 아무래도
네가 가져가는 게 좋을 것 같아서
왜 그랬어?
전해줄 거 전해줬으니까
빨리 끝내자
왜 그랬어, 왜!
네가...
내 눈앞에서 죽는 걸
도저히 볼 수가 없어서
[떨리는 숨소리]
[음악: '시카고 타자기' OST]
내가 뭐라고...
나 따위가 뭐라고 대체
(수현) 차라리 죽게 내버려 뒀어야지!
죽든 말든
절대 말하지 말았어야지!
류수현 동지!
어서 임무 수행하십시오
(신율) 조직의 강령은 곧
수장의 명령입니다
[울먹이는 소리]
조청맹의...
강령에 따라...
자세가 흔들렸잖아
(신율) 반동을 두려워하면 안 돼
그럼 자기도 모르게 몸이
뒤로 빠지거나 팔이 처지게 되거든
그럼 안정성과 제어력이 떨어져
(신율) 잊지 마
반동이 두려워 몸을 뒤로 빼거나
절대 표적에서 눈을 떼면 안 돼
표적 앞에서 주저하거나 망설이면
저격수의 생명은 끝이야
[떨리는 숨소리]
시작해, 이제
내 손으로 직접 할까?
[떨리는 숨소리]
[수현의 한숨]
[음악: '시카고 타자기' OST-계속]
좋아, 눈빛 돌아왔네
마지막으로 할 말은 없습니까?
네 손으로 처단해줘
그래야 마음이 편할 것 같다
조청맹의 강령에 따라
(수현) 배신자를...
처단합니다
[총소리]
[화면 강조 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
(신율) 어이, 서휘영
이 일을 어떡하냐?
내가 수현이를 울려버렸네
이번 생엔 내가 지키겠다고 했던 약속
못 지켜서 미안
소설도 완성하지 못해서 미안하다
만일...
다음 생이 존재한다면
그때는 꼭 약속 지키러 갈게
너희가 반드시 행복해질 수 있도록
어떻게든 내가
지켜주러 갈게
[수현의 절규]
[수현의 떨리는 숨소리]
[옅은 한숨]
[발소리]
[음악: '시카고 타자기' OST]
(수현) 정말 또 왔네?
(휘영) 오겠다고 했잖아
내가...
신율 형님을 죽였어
나한테는 오라버니였고
아버지였고
친구였고
(수현) 동지였는데...
죽였어, 내가
길러주고 보살펴준 은혜도 모르고
내가...
두 사람 다 죽인 거야
[울먹이는 소리]
왜 그렇게 생각해?
아닌 거 알면서
갈 거야?
내가 울면 눈물 닦아주고 가버리잖아
가야지
(휘영) 넌 열심히 살아가야 하고
[음악: '시카고 타자기' OST-계속]
하, 같이 가자
(휘영) 안 돼
너라도 살아남아서
해방된 조선을 봐야지
그러고 싶은데
너무 지쳤나 봐
(수현) 자꾸 잠이 와
[회중시계 떨어뜨리는 소리]
[힘겨운 한숨]
[후 입바람을 분다]
(남자3) 뭐예요, 그게?
(전설 부) 몰라
되게 오래된 거 같은데?
[잔잔한 음악]
야, 이, 느낌이 묘하네?
- 딸내미 갖다 줄까?
- (남자3) 그러세요
[옅은 웃음]
서휘영!
그럼...
내가 휘영이 너를 배신하고
죽게 만든 거야?
야, 정신 차려
(세주) 난 서휘영이 아니라 한세주야
내가...
(진오) 수현이 네 손에
피를 묻히게 만든 거야?
미안해요
결국 내가...
내가 너희들을 죽인 주범이었네
[천둥소리]
[빛나는 효과음]
[분위기 고조시키는 음악]
[강조되는 효과음]
- (전설) 어? 유진오 씨!
- (세주) 유진오!
유진오!
[천둥소리]
[전설의 놀라는 탄성]
유진오!
[문 열리는 소리]
[안도하는 웃음]
(전설) 비도 오는데 미안
유령이 아플 땐
누구를 불러야 할지 몰라서
의사를 부를 수도 없고
(방울) 에휴, 쯧
지금 어딨어?
(방울) 그러니까
여기 그 영이 누워 있다는 얘기야?
(전설) 아, 응
어떤 거 같아?
상태가 어때 보여?
[한숨]
일단 증상부터 말해 봐
갑자기 온몸에 균열이 생기더니
(전설) 빛이 새어 나오다가 쓰러졌어
무슨...
그럴 만한 계기가 있었어?
(전설) 어?
어, 그게...
정신적인 충격을 받긴 했는데
[방울의 혀 차는 소리]
(방울) 소멸이 얼마 안 남았구먼
소멸이라면
(세주) 구체적으로
뭘 의미하는 건지...
말 그대로
영혼의 완전한 소멸
(방울) 무로 돌아가는 거지
[무거운 음악]
성불이랑은 달라서
다음 생의 기약 같은 건 없어
왜 갑자기 그렇게 된 겁니까?
기를 아끼라고 그렇게
누누이 말했건만
힘을 너무 소진하고 다녔어
(방울) 정신적 충격까지 더해졌으니
균열이 더 심해진 거지
소멸을 막을 방법은 없습니까?
(방울) 일단 흩어지기 시작한 기를
다시 끌어모아 봤자
영체에 금이 간 이상
원상복구 하긴 힘들어
그럼...
(방울) 떠나기 전에 소원이나 들어줘
[문 여닫는 소리]
[한숨]
[세주의 깊은 한숨]
(진오) 작가님
맥주 한잔 안 하시겠습니까?
아, 전설 씨는
킹벨 여사를 배웅하러
잠시 나갔습니다
왜 말 안 했어?
작가님도 제가 배신자였다는 사실을
(진오) 얘기 안 하셨잖아요
지금 웃음이 나와?
나쁜 일만 있는 건 아닙니다
[잔잔한 음악]
(진오) 제가 이 타자기에
왜 봉인되어 있었는지, 아니
왜 저 스스로 봉인시켰는지
드디어 알게 됐으니까요
뭔데, 그 이유가?
(세주) 공유 좀 하자
용서를 구하기 위해서였습니다
두 사람에게
그리고
휘영이와의 약속을 지키기 위해서
약속이라니?
'다음 생에는 양보해라'
기억하시죠?
[한숨]
그건 다행히 완벽하게
클리어한 것 같습니다
(진오) 견우와 커플 브레이킹이라는
전략까지 동원해서 말이죠
[헛웃음]
[숨을 들이켠다]
전설 씨...
안타깝지만
이번 생은 양보하겠습니다
(진오) 대신 다음 생에는
양보하라고?
아니요
다음 생에는
저도 다른 여자를
좀 만나보고 싶습니다
(세주) 하, 나 진짜
[옅은 웃음]
[세주의 깊은 한숨]
서휘영은
마지막 순간까지 신율을 믿었어
(세주) 신율이 밀고했다는 걸 알면서도
끝까지 원망하지 않았어
믿음이 흔들리지 않았어
[차분한 음악]
서휘영은
이미 너를 용서했어
그리고 한세주는
유진오를 용서할 이유가 없지
너는 신율이 아니라
유진오니까
그러니까 자책 그만하고
소멸을 피할 방도나
함께 생각해 보자
[숨 들이켜는 소리]
저, 부탁이 있습니다
뭔데?
당분간 제게
이 집필실을 좀 빌려주십시오
소설을 완성하겠다는
휘영이와의 약속을
지키고 싶습니다
[문 여닫는 소리]
[빗소리]
(진오) 고맙습니다
전설 씨 덕분에
소설을 완성할 수 있게 됐어요
그걸 쓰시게요?
휘영이와의 약속이니까요
[한숨]
미안해요
(전설) 많이 힘들게 해서
수현아
[음악: '시카고 타자기' OST]
(진오) 네 잘못이 아니야
그때의 너는
마땅히 해야 할 일을 했을 뿐이야
그러니까
이제 더는 죄책감 갖지 마
떨쳐내고 현실을 살아가
그럼...
신율 형님도 그래 주세요
(전설) 형님의 배신은
날 살리기 위해서였으니까
류수현도 그걸 알았어요
방아쇠를 당기는 그 순간에도
많이 미안해했고
고마워했어요
망각의 강을 건널 때
자꾸만...
뒤를 돌아볼 정도로
저한테 신율 형님은
존경스러운 스승이었고
믿음직스러운 동지였고
다정한 형님이었어요
덕분에 제가 외롭지 않고
저격수로 멋진 인생을 살게 됐어요
[옅은 웃음]
못난 저를
예쁘다고 해 줘서
많이 좋아해 줘서
고맙습니다
[음악: '시카고 타자기' OST-계속]
[타자기 치는 소리]
[타자기 레버 움직이는 소리]
[한숨]
[새 지저귀는 소리]
[휴대 전화 벨 소리]
[잠 깬 숨소리]
[세주의 한숨]
(세주) 여보세요?
(도하) 나다
네, 말씀하세요
(도하) 이, 이런 부탁 해서
너무 염치는 없지만
태민이를 한 번만 만나주면 안 되겠니?
태민이가...
자꾸 이상한 말을 해서
[문 열리는 소리]
[태민의 옅은 웃음]
왔구나?
[문 닫히는 소리]
(태민) 건강해 보여서 다행이다
다친 데는 없는 거지?
너한테 다행이겠지
내가 잘못됐으면
(세주) 너 이 정도로
끝나진 않았을 테니까
그래서 할 얘기가 뭔데?
그 자식...
누구야?
그 자식이라니?
내 차에 치인 놈
(태민) 네 작업실에 있던 그놈
무슨 소리야, 그게?
정체가 뭐야?
사람...
아, 아니지?
(태민) 그 자식이 자꾸
내 꿈속에 나와서
잘못을 인정하라잖아
난 별로 잘못한 것도 없는데 말이야
[한숨]
태민아
(태민) 어?
왜?
잘못을 인정하는 게
그렇게 힘든 일이니?
(세주) 미안하다는 말을 하는 게
그렇게 어려운 일이야?
[무거운 음악]
용서를 구하기 위해서 80년이 넘는
세월을 기다려온 사람도 있어
농담 같은 약속을 지키려고
목숨을 거는 사람들도 있다고
[한숨]
화려한 날들만 인생이 아니야
잘못한 게 있으면 인정하고
바로잡고 고역스러워도
고통과 정면 대결하면서 사는 것도
인생이야
남은 인생
속죄하며 살아
그래야 다시 시작할 수 있어
(세주) 어이, 유진오 나 왔어
나 왔다고
거기 있어?
[문 열리는 소리]
대체 어디 있어?
[문 닫히는 소리]
(진오) 오셨습니까?
[세주의 한숨]
같이 한잔하실래요?
방금 막 탈고했거든요
그래
[맥주 마시는 소리]
[세주와 진오의 개운한 탄성]
(진오) 이런 맛에 글을 쓰나 봅니다
[세주의 옅은 웃음]
이걸로 서휘영과의 약속은
모두 클리어한 셈이지?
(진오) 예
정확하게
83년이 걸렸네요
[한숨]
그럼
(세주) 이제 나랑 한
약속을 지키면 되겠네
네? 약속이요?
(진오) 아, 무슨 약속...
[세주의 헛기침]
[당황하는 탄성]
아, 이걸 다 지키려면
한 100년은 걸릴 것 같습니다
내가 선심 한번 쓰지
하나만 지켜
역시 대인배십니다
(진오) 밤하늘의 별보다도 많은
이 조항 속에서
뭘 지키면 될까요?
'소설 공동 집필 조항 제1조 1항'
'한세주와 유진오는
소설을 완성할 때까지'
'동, 거'
'동락한다'
[따뜻한 음악]
서휘영과 약속한
신율의 소설은 끝났을지 몰라도
우리의 소설은
한세주와 유진오의 소설은
아직 끝나지 않았어
(세주) 그러니까 온다 간다
소리도 없이 없어지면
확 죽여버릴...
아니지
환생시켜버릴 줄 알아
[옅은 웃음]
어떻게 살려내실 건데요?
내 소설로
(세주) 이제부턴
[맥주캔 집어 드는 소리]
그 소설을 써볼 생각이야
[키보드 조작음]
[피곤한 탄성]
[진오가 책을 덮는다]
마침표 찍는 소리는
언제 들어도 아름답지 말입니다
[세주의 피곤한 신음]
탈고하셨습니까?
[힘없는 한숨]
(세주) 어
[세주의 옅은 웃음]
야, 탈고하다가 탈골될 뻔했어
한번 읽어봐도 되겠죠?
그 전에
나랑 약속 하나만 해
하나...
맞습니까?
약속을 지키기 위해
용서를 구하기 위해
(세주) 스스로를 저 타자기 속에
봉인시킨 거 같다고 했지?
갑자기 그건 왜...
너를
내 소설 속에 봉인시켜볼까 하고
[잔잔한 음악]
- (진오) 예?
- (세주) 소멸은
완전한 무로 돌아가는 거라며?
환생할 기회도 없는 거라며?
소멸되기 전에
내 소설 속에 봉인되면
적어도 사라지진 않는 거잖아
환생할 기회는 있는 거잖아
그러니까 약속하라고
네 몸의 균열이 사라질 때까지
내 소설 속에서 기다리고 있다가
고맙다는 말을 하러
다시 만나자는 약속을 지키기 위해
다시 돌아오겠다고
[떨리는 숨소리]
[빛나는 효과음]
건전지 갈아 낄 때가 된 것 같습니다
(세주) 따라와, 갈 데가 있어
[새 지저귀는 소리]
(진오) 고맙습니다
(세주) 뭐가?
(진오) 휘영이가 해방된 조국에서
가장 먼저 하고 싶다던 게
낚시였거든요
덕분에 생각지도 못한
소원을 풀고 갑니다
우리, 내기 한번 해 볼래요?
무슨 내기?
유진오 씨가 환생해서
우리를 다시 만나러 올지 안 올지
(전설) 먼저 낚싯대가
움직이는 사람 말이 맞는 걸로
(세주) 콜
(진오) 콜?
[세주의 흡족한 신음]
아니, 제 운명을 놓고 내기를 해요?
(세주) 내기는 소중하니까
나부터 걸지
뭐, '환생할지도'
난 '환생했으면'
너무들 하신 거 아닙니까?
(진오) 어떻게 그렇게들
확신이 없습니까?
전 '반드시 환생한다'에 걸겠습니다
[전설과 세주의 옅은 웃음]
고마워, 나도
(세주) 신율 말고 유진오한테
뭐, 뭐가 말입니까?
네가 내 앞에 나타나지 않았으면
(세주) 난 여전히 단 한 줄의 글도
쓰지 못하고 있었을지도 몰라
네가 전설을
내 집 안에 들이지 않았다면
난 여전히
전설을 만나지도 못한 채
살고 있었을지도 모르고
[차분한 음악]
(전설) 아...
난 미끼 좀 바꿔봐야겠다
너무 안 낚이네
네가 찾아와 주지 않았다면
(세주) 난 여전히 철벽을 친 채
살아갔을지도 몰라
살아있는데도 구천을 떠도는 유령처럼
[옅은 웃음]
그러니까 또 소리도 없이 사라지면...
어이, 유진오
또 깜빡이는 거야?
거기 있으면 신호 좀 보내 봐
유진오
신호 좀 보내보라고
장난치는 거면 죽는다, 너
[한숨]
(세주) 소리 없이 사라지면
죽는다고 했지, 내가?
[세주의 떨리는 숨소리]
나, 나와, 안 나와!
[슬픈 한숨]
[세주와 전설의 떨리는 숨소리]
[울먹이는 숨소리]
[물 찰랑이는 소리]
어? 움직여요
[차분한 음악-계속]
(세주) 그는 나의 뮤즈이자
[세주의 옅은 한숨]
유령이었으며
80년의 세월을 뛰어넘어
쓰러진 나를 일으켜주러 온
[카메라 셔터음]
나의 친구였습니다
낡은 타자기가 불러온 작은 기적
그 특별했던 경험은
저에게 이 현재를 살아가게 하는
큰 힘이 돼주었습니다
[정봉의 호응하는 환호]
[박수 소리]
[방울이 혼자 박수 친다]
(세주) 마지막으로 이 책을
나의 벗인 유진오에게 바칩니다
감사합니다
[박수 소리]
[정봉의 환호]
[카메라 셔터음]
(전설) 사인회 했다더니
막 이래도 되나?
(세주) 아, 할 만큼 했어, 난
원래 일정에도 없던 사인회였고
(전설) 음, 그래도 팬들 입장에선
무지 배신감 느낄 텐데?
(세주) 나랑 둘이 별로야?
날 옆에 두고
왜 자꾸 딴소리를 해?
[전설의 옅은 웃음]
(전설) 나만 너무 행복하니까
어쩐지 죄책감이 들어서 그러지
아!
[세주의 놀라는 탄성]
[전설의 옅은 웃음]
누가 날 이렇게 그리워하나?
한쪽 신발 끈이 풀리면
누가 나 생각하는 거라던데
[세주의 옅은 웃음]
(세주) 있어, 그런 사람이
100년이 가까운 세월을
너만 기다려온 사람이
[잔잔한 음악]
질긴 인연의 끈으로 묶여
떠나지 못하는 사람이
(전설) 누구, 신비한 존재?
[세주의 옅은 웃음]
유진오 씨는
어떻게 됐을까요?
내 소설에 무사히 안착했기만을
바랄 뿐이야
[한숨 쉬며] 그곳에서 유진오 씨는
행복할까?
씁, 그럼...
간만에 동전신한테 물어볼까?
(전설) 여기
그림이 나오면 '안착했다'
숫자가 나오면...
[동전 튕기는 소리]
(세주) '실패'
[타자기 레버 움직이는 소리]
[타자기 치는 소리]
[휘영의 옅은 한숨]
(휘영) 씁!
안 돼
절대 안 보여줘
(수현) 소설 완성했으면서
왜 안 보여주는 건데?
끝이 어떻게 되는지 나도 궁금하다니까?
궁금하면 나중에 사서 봐
(수현) 진짜 치사하게
치
[쿵 잡는 소리]
(휘영) 안 된다고, 절대 안 돼
[발소리]
어이, 친구
뭐 하느라 꾸물거리다 이제 나타나?
[따뜻한 음악]
(수현) 신율 형님
어디 갔다 이제 와요?
꿈을 꿨어
(휘영) 대낮에 낮잠이라도
늘어지게 잤나 보지?
(수현) 아, 그렇게 빈둥거려서야
조국에 해방이 오겠어요?
[신율의 옅은 웃음]
걱정 마
해방의 그날은 와
분명히
뭔가 좋은 꿈을 꾼 거 같은데
무슨 꿈이야?
(신율) 너희들이 해방된 조선에서
아름답게 살아가는 꿈
[음악: '시카고 타자기' OST]
(신율) 잠시나마 그곳에서
[반짝이는 효과음]
나도 너희들과 함께하는 꿈
그리고 더 훗날 언젠가는
다시 너희들과 함께할 거라는 희망
[음악: '시카고 타자기' OST-계속]
[제작진의 말소리]
(아인) 고관대작들의 수행원으로...
[아인의 터지는 웃음]
[함께 웃음과 박수]
[제작진의 말소리]
고관대작들의...
[함께 터지는 웃음]
(아인) 조선의 해방을
가로막는 자들을 처단한다
[총소리]
조선의 해방을 가로막는 자들을
처단한다
[빈총 격발하는 소리]
(경표) 나 너무 놀랐어
[함께 웃음]
불이 났어
아, 이거 너무 무섭다
[경표의 웃음]
[일제 형사들의 다급한 소리]
(수정) 뭐해요, 빨리 뛰지 않고
죽고 싶어요?
(제작진) 오케이, 컷
[수정의 웃음]